# **cloud-native**とは
なぜ  
クラウドネイティブなアプリケーションアーキテクチャ  
なのか

+++

### クラウドとは
- コンピューティング|
- ネットワーキング| 
- ストレージリソース|  
- をオンデマンドのセルフサービス方式で柔軟に  |
プロビジョニングおよび解放できる  
コンピューティング環境を意味します。  

---

### Cloud Native の恩恵
- リソース効率の向上により、少ないサーバーで同じ数のサービスが実行可能|
- より高い開発スピードが実現可能となり、低リスクでの迅速なサービス改善|
- マルチクラウドとハイブリッドクラウドの実現|

+++

### 1.クラウドネイティブアプリケーションアーキテクチャの特徴
- Speed
- Safety
- Scale
- Mobile Applications and Client Diversity

---

### Speed
- 場所による優位性の減少
- リスクの軽減
  - リリースがあればあるほど、ミスからの復旧は早い
  - try & errorが可能に
- 顧客へのスピードの優位性

+++

### Safety
- Visibility
  - 
- Fault isolation
  - 障害の影響を受ける可能性のあるコンポーネントまたは機能の範囲を制限
  - マイクロサービス
- Fault tolerance
  - 
- Automated recovery
  - 
  
---

###  Scale
- システムの重要増加に伴い、マシンスペックを上げるなどで対応してきた
  - 季節イベントに伴うスパークに対応してきた結果、システムの使用率が低下
- 多数のより安価なコモディティマシンにわたってアプリケーションインスタンスを水平方向に拡張
  - 入手、配置が簡単
- 導入ハードルの容易さ

+++

### Mobile Applications and Client Diversity

---

## 2.Architectures
- Twelve-Factor Applications
- Microservices
- Self-Service Agile Infrastructure
- API-Based Collaboration
- Antifragility

+++

###  Twelve-Factor Applications
- I. コードベース
- II. 依存関係
- III. 設定
- IV. バックエンドサービス
- V. ビルド、リリース、ラン
- VI. プロセス

+++

- VII. ポートバインディング
- VIII. 並行性
- IX. 廃棄容易性
- X. 開発/本番一致
- XI. ログ
- XII. 管理プロセス

---

I. コードベース (Codebase)
- 1対1で管理
II. 依存関係 (Dependencies)
- 各サービス感は明示的に
III. 設定 (Config)
- 環境差分はコードに含めず、環境変数として管理、設定
IV. バックエンドサービス (Backing Services)
- DBなどの補助的なサービスはリソースとしてアタッチする

+++

VI. プロセス (Processes)
- ステートレスとすること
IX. 廃棄容易性 (Disposability)
- ライフサイクルを考慮すること
X. 開発/本番一致 (Dev/prod parity)
- 同じ環境となるように

---

### Microservices
- 機能の分割
  - 各機能間の調整が軽減
    - モノリスは変更サイクルを結合し、独立したビジネス機能を必要に応じて展開できないため、イノベーションのスピードを妨げます。
  - 各機能におけるメンテの容易さ
    - モノリスに埋め込まれているサービスは、他のサービスとは無関係に拡張できないため、効率的に負荷を計算するのははるかに困難です。
  - 責任範囲の最小化
    - 組織に不慣れな開発者は、新しいチームに慣れ、新しいビジネスドメインを習得し、非常に大規模なコードベースに一度で慣れる必要があります。

+++

### Self-Service Agile Infrastructure
開発チームがアプリケーションおよびサービスの抽象化レベルで動作できるようにするクラウドプラットフォーム  
インフラストラクチャレベルのスピード、安全性、および規模を提供

---

### API-Based Collaboration
サービス間の対話を自動的に検証可能な契約として定義し、  
簡素化された統合作業によってスピードと安全性を可能にするアーキテクチャパターン。 

+++

### Antifragility
スピードとスケールによってシステムへのストレスが増大するにつれて、  
システムは対応能力を向上させ、安全性を高めます
